## 临时表

#### 临时表的分类

* 外部临时表：

通过CREATE TEMPORARY TABLE 创建的临时表，这种临时表称为外部临时表。这种临时表只对当前用户可见，当前会话结束的时候，该临时表会自动关闭。这种临时表的命名与非临时表可以同名（同名后非临时表将对当前会话不可见，直到临时表被删除）。


* 内部临时表：

内部临时表是一种特殊轻量级的临时表，用来进行性能优化。这种临时表会被MySQL自动创建并用来存储某些操作的中间结果。这些操作可能包括在优化阶段或者执行阶段。这种内部表对用户来说是不可见的，但是通过EXPLAIN或者SHOW STATUS可以查看MYSQL是否使用了内部临时表用来帮助完成某个操作。

内部临时表在SQL语句的优化过程中扮演着非常重要的角色， MySQL中的很多操作都要依赖于内部临时表来进行优化。但是使用内部临时表需要创建表以及中间数据的存取代价，所以用户在写SQL语句的时候应该尽量的去避免使用临时表。

内部临时表有两种类型：一种是HEAP临时表，这种临时表的所有数据都会存在内存中，对于这种表的操作不需要IO操作。另一种是OnDisk临时表，顾名思义，这种临时表会将数据存储在磁盘上。OnDisk临时表用来处理中间结果比较大的操作。

如果HEAP临时表存储的数据大于MAX_HEAP_TABLE_SIZE，HEAP临时表将会被自动转换成OnDisk临时表。OnDisk临时表在5.7中可以通过INTERNAL_TMP_DISK_STORAGE_ENGINE系统变量选择使用MyISAM引擎或者InnoDB引擎。

**如果用户在书写SQL语句的时候能够尽量少的使用内部临时表进行查询优化，将有效的提高查询执行的效率。**


#### 外部临时表的创建

在创建临时表的时候，在CREATE TABLE 语句加上TEMPORARY关键字即可。

```mysql
CREATE TEMPORARY TABLE tmp_table (
	name VARCHAR(10) NOT NULL,
	value INTEGER NOT NULL
)  
```

#### 外部临时表存在时间

临时表将在你连接MySQL期间存在。当你断开时，MySQL将自动删除表并释放所用的空间。当然你任然可以在连接的时候删除表并释放空间。


#### 删除临时表

`DROP TABLE tmp_table`

**如果在你创建名为tmp_table临时表名为tmp_table的表在数据库中已经存在的话，临时表将有必要屏蔽（隐藏）非临时表tmp_table。**



## 临时表使用的一些限制条件

* 临时表在 memory、myisam、merge或者innodb存储引擎上使用，并且不支持mysql cluster簇)；
show tables语句不会列出临时表，在information_schema中也不存在临时表信息；show create table可以查看临时表；


* 不能使用rename来重命名临时表。但是可以alter table rename代替：
`mysql>ALTER TABLE orig_name RENAME new_name;`


* 可以复制临时表得到一个新的临时表，如：
` mysql>create temporary table new_table select * from old_table;`


* 但在同一个query语句中，相同的临时表只能出现一次。如：
 可以使用：`mysql> select * from temp_tb;`
 但不能使用：`mysql> select * from temp_tb, temp_tb as t;`
 错误信息：   ERROR 1137 (HY000): Can't reopen table: 'temp_tb'


 同样相同临时表不能在存储函数中出现多次，如果在一个存储函数里，用不同的别名查找一个临时表多次，或者在这个存储函数里用不同的语句查找，都会出现这个错误。

* 但不同的临时表可以出现在同一个query语句中，如临时表temp_tb1, temp_tb2：
`Mysql> select * from temp_tb1, temp_tb2;`


## 内部临时表之---HEAP临时表

在创建临时表时声明类型为HEAP，则Mysql会在内存中创建该临时表，即内存表

```mysql
CREATE TEMPORARY TABLE tmp_table (   
	name VARCHAR(10) NOT NULL,
	value INTEGER NOT NULL
) TYPE = HEAP  
```

因为HEAP表存储在内存中，你对它运行的查询可能比磁盘上的临时表快些。然而，HEAP表与一般的表有些不同，且有自身的限制。


#### 内部临时表之HEAP表的建立的一些限制条件

* 不支持BLOB/TEXT列。
* 在同一时间需要足够的内存
* TABLE为了释放内存，应该执行`DELETE FROM heap_table`或DROP TABLE heap_table


## 外部临时表和内部临时表比较

#### 临时表主要是为了放一些中间大结果集的一些子集，内存表可以放一些经常频繁使用的数据。

  *  外部临时表：表建在内存里，数据在内存里
  *  内部临时表之HEAP表：表建在磁盘里，数据在内存里


 外部临时表和内部临时表之HEAP表所使用内存大小可以通过My.cnf中的max_heap_table_size、tmp_table_size指定：

```mysql
 [mysqld]
 max_heap_table_size=1024M   #内存表容量
 tmp_table_size=1024M              #临时表容量
```

当数据超过临时表的最大值设定时，自动转为磁盘表，此时因需要进行IO操作，性能会大大下降，而内存表不会，内存表满后，则会提示数据满错误。

#### 内部临时表之HEAP表

1．缺省存储引擎为MEMORY
2．可以通过参数max_heap_table_size来设定内存表大小
3．到达max_heap_table_size设定的内存上限后将报错
4．表定义保存在磁盘上，数据和索引保存在内存中
5．不能包含TEXT、BLOB等字段


#### 外部临时表

1．缺省存储引擎为MySQL服务器默认引擎，引擎类型只能是：memory（heap）、myisam、merge、innodb（memory临时表由于表的增大可能会转变为myisam临时表）
2．可以通过参数 tmp_table_size 来设定临时表大小。
3．到达tmp_table_size设定的内存上限后将在磁盘上创建临时文件
4．表定义和数据都保存在内存中
5．可以包含TEXT, BLOB等字段





## 参考文章

[MySQL临时表的简单用法](http://www.nowamagic.net/librarys/veda/detail/1)
[MySQL临时表](http://www.cnblogs.com/jevo/p/3262227.html)
[MySQL · 特性分析 · 内部临时表](http://mysql.taobao.org/monthly/2016/06/07/)