## 视图 view

### 概念

在查询中，我们经常把查询结果 当成临时表来看。那么View是什么? View可以看一张虚拟表. 是表通过某种运算得到的一个投影。


既然视图只是表的某种查询的投影，所以主要步骤在于查询表上。查询的结果命名为视图就可以了.


### 语法

视图的创建语法:

```mysql
create [or replace] [algorithm = {undefined | merge | temptable}] view [db_name.] 
view_name [(column_list)] as select_statement [with [cascaded | local] check option]
```

* 通过该语句可以创建视图，若给定了[or replace]，则表示当已具有同名的视图时，将覆盖原视图。
* select_statement是一个查询语句，这个查询语句可从表或其它的视图中查询。
* 视图属于数据库，因此需要指定数据库的名称，若未指定时，表示在当前的数据库创建新视图。
* 表和数据库共享数据库中相同的名称空间，因此，数据库不能包含相同名称的表和视图，并且，视图的列名也不能重复。


### 创建视图的注意事项

1. 运行创建视图的语句需要用户具有创建视图（crate view）的权限，若加了[or replace]时，还需要用户具有删除视图（drop view）的权限；
2. select语句不能包含from子句中的子查询；
3. select语句不能引用系统或用户变量；
4. select语句不能引用预处理语句参数；
5. 在存储子程序内，定义不能引用子程序参数或局部变量；
6. 在定义中引用的表或视图必须存在。但是，创建了MySQL视图后，能够舍弃定义引用的表或视图。要想检查视图定义是否存在这类问题，可使用check table语句；
7. 在定义中不能引用temporary表，不能创建temporary视图；
8. 在视图定义中命名的表必须已存在；
9. 不能将触发程序与视图关联在一起；
10. 在视图定义中允许使用order by，但是，如果从特定视图进行了选择，而该视图使用了具有自己order by的语句，它将被忽略。



视图的删除语法:

`Drop view 视图名`

### 为什么要视图?

1. 可以简化查询
2. 可以进行权限控制，把表的权限封闭,但是开放相应的视图权限,视图里只开放部分数据
3. 大数据分表时可以用到，比如,表的行数超过200万行时,就会变慢，可以把一张的表的数据拆成4张表来存放。还可以用视图, 把4张表形成一张视图`Create view news as  select from n1 union select from n2 union...`



### 视图与表的关系

* 当表修改，增加，删除时，因为视图是表的一个影子，所以试图也会发生相应的改变。
* 视图修改，增加，删除数据时，表不一定能发生改变。
   * 当视图与表的对应关系是一一对应的关系的话，视图发生的任何的修改，都会同样反应到表的数据。
   * 当视图与表的对应关系不是一一对应的关系的话，那么试图就不具有修改，增加，删除数据的权力。


什么是一一对应的关系？

* 表-->推出视图对应的数据
* 视图-->推出表对应的数据

如果视图的中是某个字段对应的是表中所有的数据的平均值，那么就不能修改视图，因为你写入数据数，对应表中的多条数据，这不能处理。而如果视图的字段的只是从表中选取的某些字段，那么这种关系就是一一对应的关系，那么修改视图的某个字段，可以对应与表的某个字段。所以可以进行修改。

## 视图的algorithm

`Algorithm = merge/ temptable/ undefined`

* Merge: 当引用视图时,引用视图的语句与定义视图的语句合并.
* Temptable:当引用视图时,根据视图的创建语句建立一个临时表，从临时表中查询数据。
* Undefined:未定义,自动,让系统帮你选.

Merge-----意味着视图只是一个规则,语句规则, 当查询视图时,把查询视图的语句(比如where那些)与创建时的语句where子句等合并,分析,形成一条select 语句。

```mysql

--例: 创建视图的语句:
mysql> create view g2 as select goods_id,cat_id,goods_name,shop_price from goods 
where shop_price>2000

--查询视图的语句:
select * from g2  where shop_price < 3000;

--最终执行的语句:
select goods_id,cat_id,goods_name,shop_price from goods where shop_price > 2000
 and shop_price < 3000
```


temptable---是根据创建语句瞬间创建一张临时表,然后查询视图的语句从该临时表查数据。

```mysql
create algorethm=temptable view g2 as select goods_id,cat_id,goods_name,shop_price 
from goods where shop_price > 2000
--查询视图的语句:
 select * from g2  where shop_price < 3000;

--最终执行的2句话: 取数据并放在临时表,然后去查临时表.
Select  goods_id,cat_id,goods_name,shop_price from goods where shop_price > 2000;
========> temptable

--再次查临时表
Select * from temptable where shop_price< 3000
```


## 视图与临时表的区别和应用场景？

视图只是一条预编译的SQL语句，并不保存实际数据，临时表是保存在tempdb中的实际的表。

### 什么时候使用视图呢？

应用场景1：保密工作，比如有一个员工工资表，如果你只希望财务看到员工工资这个字段，而其他人不能看到工资字段，那就用一个视图，把工资这个敏感字段过滤掉

应用场景2：有一个查询语句非常复杂，大概有100行这么多，有时还想把这个巨大无比的select语句和其他表关联起来得到结果，写太多很麻烦，可以用一个视图来代替这100行的select语句，充当一个变量角色

### 什么时候用临时表呢？

应用场景1：你在短期内有很多DML操作，比如京东淘宝亚马逊的购物车表，把东西放购物车（insert），变更数量（update），删除商品(delete)，一旦结算金钱后，这些数据就要清掉，这时需要用临时表应用

场景2：在导出数据时，你可能不想导完整的数据库，或者表，你可能只想要导出符合某些条件的数据，那么你可以创建临时表，把select语句插入到临时表，接着导出这个临时表，导完以后通过结束session或者事务的方式，让这些没用的数据自动清理掉

应用场景3：你在写存储过程时，有很多的连接，比如你需要连接A,B,C,D,E,F,G,H那么多张表，才能得到你的结果表，同时做连接的消耗太大，你可以先A,B,C连接的结果，放在临时表，接着再把这张临时表，跟D,E,F连接，作为新的结果放在临时表，接着再把临时表与G,H连接，最后得到临时表数据，一次插入到结果表（永久表）。





## 参考资料

[MySQL的临时表和视图有什么优缺点吗？](https://www.zhihu.com/question/21675233/answer/101170877)